apa itu node js ?
node js juga bukan bahasa pemrograman
node js adalah javascript runtime yang dibangun atau dibuat didalam javascript engine yaitu V8 

Karakteristik Node Js:
Arsitektur Node Js:

apa itu runtime?
runtime itu adalah sebuah kontext atau dimana kita menjalankan / mengeksekusi code kita 

Ryan Dahl
-> tahun 2009 membuat node js
-> Software Dev @joyent
-> github.com/ry
-> alasan membuat node js : ingin membuat web server menggunakan event loop. bukan menggunakan thread

REPL(Read, Eval, Print, Loop)
untuk mendebug script code kita

apa sih modules ?
modules adalah sekumpulan code yang dapat digunakan kembali, dengan antarmuka yang terdefinisi

NPM ?
Node Package Manager

Mongodb ?